Namo Buddha Shakyamuni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Em
respectfully greet the head of the group and all fellow
kính chào cô chủ nhiệm kính chào toàn
practitioners. My name is Tong Kim Yen,
thể các đạo hữu Em tên là Tống Kim Yến
Dharma name Tam An, and I am the leader of the
Pháp Danh Tâm An là đạo tràng trưởng đạo
Bao Yen Buddhist group in Lao Cai. Dear teacher,
tràng Bảo Yên Lào Cai Kính thưa cô à
our group of Buddhists lives in
nhóm Phật tử chúng em đang sinh sống tại
the mountainous northern region of Lao
khu vực miền núi phía Bắc của tỉnh Lào
Cai province. Due to the geographical location and characteristics of this
Cai thì duyên do địa lý và đặc thù của
mountainous province, our group has
tỉnh miền núi thì trong đạo tràng có rất
many members from ethnic minority groups.
nhiều các đạo hữu là người dân tộc trong
In particular, there is a case of
đạo tràng đặc biệt có một trường hợp là
Ms. Nguyen Thi Huong, a Tay ethnic minority woman.
bạn ngyễn Thị Hường là người dân tộc Tày
Through her connection with the Three
mà nhân duyên bạn khi kết duyên với tam
Jewels, she has transformed
bảo bạn đã tu tập chuyển hóa nghiệp bệnh
her karmic illnesses: coronary heart disease,
trên thân của bạn bệnh mạch vành tim và
kidney stones, and
bệnh sỏi thận cùng lúc rồi bệnh viêm
severe sinusitis.
xoang nặng trong gia đình bạn anh trai
Her brother, sister, and
ruột của bạn rồi em gái ruột của bạn rồi
niece have all faced
cháu ruột của bạn gặp những sự cố Nó rất
life-threatening situations, but she
nguy hiểm đến tính mạng mà bạn
has made great efforts to rely on the Three Jewels and
đã rất là nỗ lực để nương tựa tam bảo tu
practice, and the results are truly miraculous!
tập và kết quả thật là nhiệm màu qu ạ
Now, I would like to invite Ms. Nguyen Thi
Giờ này em xin mời đạo hữu Nguyễn Thị
Huong and her sisters-in-law (her brother's wife) to the ceremony.
Hường cùng mấy chị dâu là vợ của anh
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
Respectfully addressing the Headmistress and
ạ em xin kính bạch cô chủ nhiệm và kính
greetings to all fellow practitioners, my name is Nguyen Thi
chào các đạo hữu Em tên là Nguyễn Thị
Huong, Dharma name Tam Hao, Tay ethnic group,
Hường pháp danh là Tâm Hảo dân tộc Tày
currently living in Van
hiện đang sống tại thị trấn huyện Văn
Ban district, Lao Cai province. I am 44 years old this year and
Bàn tỉnh Lào Cai năm nay em 44 tuổi à
participate in activities at Bao Yen Buddhist group in Lao Cai.
sinh hoạt tại đạo tràng Bảo Yên Lào Cai
I would like to introduce to you my sister-in-law,
em xin giới thiệu với cô đây là chị dâu
La Thi Anh. The first
em tên là La Thị ảnh Kể câu chuyện
story is about my brother's transformation. My
chuyển nghiệp của anh trai em là câu
brother,
chuyện thứ nhất ạ với anh trai em tên là
Nguyen Van Hoan, was born in 1972. In April
Nguyễn Văn Hoàn sinh năm 1972 tháng 4
2020, he experienced
2020 thì anh trai em có hiện tượng là bị
severe abdominal pain, so his family
đau bụng quần quại dữ dội thì gia đình
took him to the emergency room at
đưa đi bệnh viện cấp cứu ở tại bệnh viện
Lao Cai Provincial General Hospital. The doctors
đa khoa tỉnh Lào Cai được y bác sĩ kết
diagnosed him with acute pancreatitis and
luận là bị viêm tụy cấp và tràn dịch và
pleural effusion. He was treated diligently and recovered. He
màng phổi được các y sĩ tích cực điều
returned home, but in March
trị khỏi à được về nhà đến tháng 3 năm
2022, the pancreatitis recurred. His
2022 lại bệnh viêm tụy tái phát ạ thì
family took him back to the provincial general hospital,
được gia đình đưa về bệnh viện đa khoa
where
tỉnh l ca
the doctors concluded that
các bác sĩ kết luận là bây giờ tình
his health condition was very critical,
trạng sức khỏe của anh rất là nguy kịch
with severe acute pancreatitis and pleural effusion,
là bị viêm tụy cấp mà tràn dịch màng
requiring the following treatment
phổi rất là nặng thì phải dùng phương
method...  After
pháp là lọc máu trong quá trình điều trị
20 days of dialysis treatment without improvement, the hospital
được 20 ngày mà không khỏi thì bệnh viện
transferred him to Bach Mai Hospital in
đã chuyển tuyến về bệnh viện bệch Mai Hà
Hanoi. There, doctors
Nội thì được các bác sĩ ở bệnh viện Bạch
also treated him, but he didn't recover. During
Mai điều trị cũng không khỏi trong quá
treatment, he
trình đ điều trị thì dẫn đến lại phát
developed sepsis and
sinh thêm bệnh là nhiếm trùng máu xong
both lungs collapsed. He was then transferred
lại còn bị xẹp hai lá phổi nữa ạ bệnh
to Hospital
viện lại chuyển sang Bệnh viện
108, but there was no improvement. The hospital
108 nhưng mà cũng không thuyên giảm các
returned his case to the
bệnh viện đã trả bệnh án về bệnh viện th
provincial general hospital in Lao Cai. At that point, his condition was
khoa tỉnh LC Cai lúc đó thì rất là nguy
critical. His family was very worried.
cấp ạ thì gia đình thì rất là hoang mang
Returning him to Hanoi
Hà Nội mà trả về rồi thì về dướ tỉnh chỉ
meant he could only be kept in the province for maintenance, as the situation had worsened.
gọi là là nằm duy trì thôi chứ còn trên
His body was covered in
càng nguy cơ nặng hơn cơ thể anh đã bêm
many ulcers from head to toe, with
loét rất là nhiều từ đầu đến tai rồi là
inflammation spreading to the outside of his body. He was in great
viên nét ra bên ngoài thân ấy Vâng ạ
pain. He looked very miserable
thân rất là đau đớn ạ Nhìn rất là khổ
and was at risk of turning pale and having
lại ngy nguy cơ là là bị tém tái cả
poor blood circulation.
người vào là máu Không không lưu thông
At that time, my brother's daughter
được nữa lúc đó thì à con gái của anh
called me and said, "Auntie, my
trai em ý gọi điện cho em b Cô ơi tình
father's condition is like this... what should I do?"  When things
trạng của bố cháu thì như thế này thì
had gone hopeless, I
bệnh viện đã trả về không có hy vọng gì
wondered what to do. Then
cả thì bây giờ thầ biết làm thế nào thì
I asked, "Does
lúc đấy thì em bảo là thế gia đình có
your family believe in Buddhism?" My niece, who had
tin vào Phật pháp không cháu gái của em
heard the teachings of Ba
thì cũng đã từng nghe pháp của chùa Ba
Vang Pagoda, said, "I strongly believe in
Vàng rồi cháu đấy Đã bảo là cháu rất là
Buddhism and that it's real. I'm very
tin có phật pháp là có thật thì cháu rất
confident in karma." So I asked
ên về nhân quả Thế là cô thực hành cho
her to help my father practice. I was very
cháu là tu tập cho bố cháu em cũng rất
happy because my niece said
là mừng vì là cháu gái em bảo với em như
so, but I still needed to verify
thế thì nhưng mà em vẫn phải xác minh
if the family truly believed in karma. Then I gathered
lại là thế gia đình có tin sâu nhân quả
my siblings and told her, "
anh chị em của các cháu để nói cho cô
If the family wholeheartedly relies on the
biết nếu mà gia đình một lòng nương tựa
Three Jewels, I will help your
và tam bảo thì cô sẽ trợ duyên để tu tập
father practice." At that moment, my sister-in-law
cho bố cháu thì là lúc đó thì chị dâu em
called me. Ms. Huong said, "Oh,
gọi điện cho em ạ cô Hường thì bảo cô ơi
I don't know what to say.
thì chị không biết nói gì đâu Bây giờ
He's very ill. The hospital sent him home." Then she called me, asking
thì anh ốm nặng quá Bệnh viện trả về rồi
me to help with the
đấy xong đi Gọi cho cô thì tu tập các
practice. At that point,
kiểu cho gọi các cô tu tập cho đấy
I made a strong vow to rely on the
Vâng thế lúc đấy là em phát nguyện dũng
Three Jewels, to perform meritorious deeds, and to dedicate the merit
mãnh là nương tự tam bảo tác Phước cúng
to the
dường hồi hướng cho các mực vong linh
departed souls.  I was working on the symptoms of my
đang tác động trên hiện tượng của tình
brother's health condition,
trạng của sức khỏe của anh trai em đấy
and then I called the Dharma Center
xong sau đó là em mới điện cho đạo tràng
leader. At that time, I wrote the
Trưởng thế là lúc đó thì đã em viết bài
eighth lesson to practice healing for my brother's illness.
bài số tám để tu tập các bệnh của anh
The Dharma Center helped me open the Dharma Hall so I could
trai em thì được à đạo tràng trợ duyên
practice later. After three days, my
khai đàn em tu tập sau được à Ba ngày
brother's health condition
thì là tình trạng sức khỏe của anh trai
clearly transformed, gradually improving. By the
em thì à chuyển hóa rõ diệt dần lên đến
seventh day, he was awake, and
ngày thứ bảy là anh trai em đã tỉnh sau
then gradually recovered, which was very
đó thì dần dần dần đã hồi phục rất là hy
rare. After 15 days, he was awake, and after 25
hữu ạ bao ngày là 15 ngày đã tỉnh còn 25
days, his lungs were no longer affected, returning to
ngày là phổi đã không bị Seo nữa trở lại
normal. The fluid in his lungs
bình thường mà cái dịch ở trong phổi
was gone, or rather, there was no more inflammation or
tràn dịch ấy ạ Đã hết hay ch còn viêm tụ
abscess. Although it was chronic,
viêm tụ thì tuy nó nó là mãn tính rồi
the doctor said it would only lessen, not
bác sĩ bảo nó chỉ giảm thôi chứ không
completely cure. At that time, he was discharged from the
khỏi hẳn trừng lúc đó thì à đ được ra
hospital after 25 days of practicing the eighth lesson. He was
viện sau 25 ngày tu tập à bài số tám thì
home for two days, but then he
về nhà được hai ngày nhưng mà anh lại có
experienced pancreatitis again. At that time, he was
hiện tượng đau đau tụy tiếp thì lúc đó
transferred to the provincial general hospital in
thì lại chuyển lên bệnh viện đa khoa
LC Cai, where the doctors concluded that
tỉnh LC Cai thì các bác sĩ kết luận là
he had a recurrence of a tumor in his pancreas.
anh ấy bị lại Có u ở trong tụy lại phát
I continued to
sinh ra u cô ạ Lúc đấy thì em cũng lại
rely on and practice Buddhism, making
nương tựa và Phật pháp Lệ phát tâm tác
offerings and dedicating merit to the cause of my
Phước cúng dường và Hồi Hướng trên mục
brother's
phát sinh hồi hướng cho cậu An gia chá
illness. After
chủ trên cái nghiệp bệnh phát sinh này
7 days,
được 7 ngày thì bắt đầu là bệnh viện lại
he was transferred to
đa khoa l ca đại chuyển anh ý về bệnh
Viet Duc Hospital for surgery to remove the tumor – the
viện Việt Đức để mổ để cắt cái khối u đi
tumor in his pancreas.
à cắt cái khối u ở tụy đi Vâng ạ trước
Before the surgery, I went to the temple for a
khi cắt khối u thì em về chùa chùa một
day to make offerings and perform acts of merit. I
ngày em tác Phước cúng dường tại chùa em
repented to the spirits of my
Bạch sám hối với các mục Vông Linh An
brother, because I
gia trái chủ thay anh trai em vì em là
share a karmic connection with
em Bạch là em cộng cộng duyên với anh
him. The next day, his recovery was very
trai em hôm sau thì anh mủ thì rất là
smooth, and he recovered very quickly.
thuận lợi ạ thì tỉnh cũng rất là nhanh
Within three weeks, he was
thì trong vòng ba tuần là anh đã khỏi
completely cured. Now he can go and
hẳn hoàn toàn hiện tại anh trai em đã đi
collect firewood again. You see,
lấy củi được rồi ạ Đã vác củi được rồi
dear fellow practitioners, when
ạ Đấy có quý đạo hữu thấy không trong
someone in the family practices Buddhism, the whole family benefits.
gia đình có người tu Phật pháp cả nhà
But
được thơm lây đấy thơm lây đấy thế nhưng
then, the wife and children must also have a similar mindset to
mà rồi thì vợ con cũng phải có cái tâm
resolve the
hướng về như thế thì nó mới hóa giải
shared karma. If
được cái cộng nghiệp nhiều chứ Nếu mà
he were like that, he would only be practicing alone.  If
anh như thế chỉ có một mình tu xong sau
the wife and child share the same karma and
đó vợ cộng nghiệp con cộng nghiệp lại
have no opinion, it's very difficult, dear
không có ý kiến gì thì khó lắm đấy các
fellow practitioners. It might lessen, but it takes a long time, and the
quý đạo yếu ạ Nó có giảm Nhưng mà nó lâu
reduction is minimal. But this
lắm mà nó giảm được ít lắm nhưng mà đây
involves both wife and child. Although they don't know
là cả vợ cả con Tuy rằng không biết tu
much about cultivation, they've entrusted everything
nhiều nhưng Dồn hết về rồi giao phó hết
to me, and I'm very happy. I'd like to
cho em rồi đấy rất là hạnh phúc em xin
tell a second story.
được kể câu chuyện thứ hai nữa ạ là em
My sister, Nguyen Thi Than,
gái em tên là Nguyễn Thị Thân
born in 1985, on August 28,
sinh năm 1985 thì à ngày 28 tháng 0 năm
2021, in Van Ban district, received a
2021 thì càn toàn huyện Văn Bàn em được
COVID-19 vaccine
đi tiêm vắc xin à phòng chống covid thì
at 12 PM.
lúc 12 Gi là ngày 28 ấy ạ tháng 8 ấ ạ em
After 30 minutes, she
gái em bắt đầu là tiêm thì sau 30 phút
experienced anaphylactic shock. She started
là bị sốc phản vệ vắc xin vâng ạ thì lúc
bleeding, her face turned
đấy thì có hiện tượng là luôn ra máu mặt
purple, she lost consciousness, and she became unconscious.
tím tái không biết gì hôn mê bất tỉnh
At that time, leading doctors
lúc đó đó thì được các bác sĩ đầu ngành
from Lao Cai province contacted the
của tỉnh Lào Cai ấ ạ Kết nối với trung
central government to find a treatment plan. It was a
ương để tìm ra phát đồ để điều trị lúc
very critical case; the doctors
đấy thì rất là nguy kịch ạ là các bác sĩ
said it was the most severe case in
bảo là cái ca này nặng nhất trong tỉnh
Lao Cai province, a rare occurrence. Anyway, my brother-in-law...  I
LC Cai thì hy hữu Thôi lúc em rể em gọi
called home and said, "Sister, there's no hope for my family
điện về bảo chị ơi nhà em không có hy
because the dialysis isn't working, the
vọng Bởi vì bây giờ đã lọc máu không
blood has clotted, and my body is freezing
thông được máu đã bị đông rồi mà người
cold. I saw it was turning purple. I was so scared.
lạnh toát Thì em thấy tím Em sợ lắm là
I heard the doctor say
em nghe th bác sĩ nói trong trong nhà em
that this case probably wouldn't make it." At
nghe thấy là ca này chắc không qua khỏi
that moment, I relied on Buddhism,
lúc đấy thì em nương tựa vào Phật pháp
I performed meritorious deeds and made offerings, I
thì em cũng tác Phước cúng dường dũng
vowed to practice and dedicate the
mãnh em cũng phát nguyện tu tập à hồi
merits to the deceased, and I also recited the name of Avalokiteshvara Bodhisattva. After
là niệm hồng danh quan thế âm bồ tát thì
I performed the meritorious deeds,
là lúc đó thì được em tắc Phước xong ấ
after 30 minutes, the
sau sau 30 phút thì đã
blood vessels started
có hiện tượng là máu mạch máu đó lưu
circulating, meaning the blood was being filtered.
thông có nghĩa là nó lọc được máu là là
After 3 days, my sister's body
là sau 3 ngày cơ thể của em gái em đã
responded to the treatment. After 7 days,
tiếp nhận thuốc điều trị sau 7 ngày em
she woke up. After 15 days, she was able to
gái em đã tỉnh sau 15 ngày em gái em nó
walk completely on her own, feeding herself
đi lại hoàn toàn tự xúc cháo
porridge. On the 18th day, she was discharged from the hospital. To this day, she is
ăn và ngày thứ 18 được ra viện ạ đến nay
very healthy and working very well.
thì rất khỏe mạnh mà đi làm rất là khỏe
As a farmer, she still goes to the
là nông dân vì làm ruộng mà Thì vẫn đi
rice paddies and harvests corn and other crops
đèo lúa rồi các thứ Đi gặt hái làm ngô
without any lasting effects.
làm nương mà không có di chứng để lại
Truly, Buddhism saves lives, isn't that right,
đúng là Phật Pháp Cứu Đời con đúng không
dear friends?
các quý đ
I'd like to continue my third story.
em xin được kể tiếp câu chuyện thứ ba
Before, I didn't know anything about
trước đây thì em không biết đến phật
Buddhism. Because I'm from an ethnic minority, and
pháp Bởi vì em là người dân tộc tài thứ
firstly, I wasn't allowed to go out much. Then, by chance, I met
nhất là em không được ra ngoài mấy lúc
an elderly man named
đó thì à có một cái nhân duyên của em
Quat and another named Son from
như thế này thì có cụ quất và cụ son là
Bao Ha, who are Kinh people. They kept talking
người bảo Hà là người dân tộc kinh thì
about Buddhism, and
Cụ ấy vào đấy cứ hay kể đến phật pháp
I also knew about it. Then they said
thì em cũng Phật pháp thì lúc đấy cụ bảo
they were going to Ba Vang Pagoda to pray for
là cụ sắp về chù Ba Vàng cầu siêu cho
the souls of the deceased on
các vong linh
July 8th, 2018.
thì ngày mùng 8 tháng 7 cụ về năm 2018
I asked if I could go with them, and I was
thì em cũng bảo cho cháu V về với thì
very lucky to
nhân duyên của em cũng rất là may mắn ạ
meet the Bao Yen Buddhist group. That was the day the
thì gặp được đạo tràng Bảo Yên là hôm
group was founded. At that time,
đấy là thành lập Đạo tràng Em thì lúc đó
I had many illnesses.
thì thật ra người em rất là nhiều bệnh
When I was 15 years old, I had
cô ạ em là lúc em 15 tuổi em đã bị viêm
kidney stones and glomerulonephritis. I was
bị sỏi thận rồi có cả viêm cầu thận nữa
swollen, but the glomerulonephritis was
ạ thì phù phù lên nhưng mà cầu thận thì
just a symptom, not very serious.
nó hiện tượng thôi chứ không phải nặng
My story is
lắm dạng là mới bị thì à câu chuyện của
very long-lasting; I was in constant pain, had a fever, and couldn't
em thì rất là day dẳng đau Sốt đau không
stand up. I had to take traditional medicine
đứng lên được mà em phải uống thuốc nam
because Western medicine couldn't treat the stones.  My
vì thuốc tây không điều trị được sỏi
kidney problems were terrible. Year after year, I
thận thì à Thì cứ g rẳng năm này qua năm
took medicine, but it only reduced the symptoms; it
khác thì uống thuốc nó chỉ giảm chứ nó
never completely
không khỏi hoàn toàn nó lại tự tại lại
cured them. They kept reappearing, the stones would only get a little smaller, they never completely disappeared. And if I didn't take medicine, they would increase very quickly. By the time I was 17, I had inflammation, and when I went for a check-up, my grandmother diagnosed me with coronary heart disease.
mà đi khám họ bà em lại bị mạch vành tim
Because I had terrible pain in my left chest, radiating to my
Bở vì em rất đau ngực trái này xuyên qua
back. If
đằng sau lưng thì đau lắm ạ thì nếu mà
I did heavy work, I would faint. Or if
em làm việc nặng thì em hay bị ngất Hoặc
I went uphill, or if there was a
là em lên dốc cũng bị ngất hoặc là khi
sudden change in pressure,
nào em ví dụ là áp suất thay đổi đột
I would faint. It was very
ngột em cũng bị ngất xỉu đi thì em rất
painful. In general, I took
là đau ạ thì nói chung thì chị uống
medication to support my heart, and
thuốc chợ hỗ trợ để trợ tim thì uống cho
the doctor concluded that I had
đ ông bác sĩ kết luận là em là do thiếu
severe anemia. I was very jaundiced before,
máu nặng già Em rất là vàng luôn trước
like you saw me last time, you must have been scared.
ấy ạ như cô nhìn thấy lần tô chắc cô sợ
I lived with the disease for
ấy ạ thì em cứ cứ sống chung với bệnh là
14 years. Then, after I went to the temple,
14 năm thì lúc em về chùa rồi bắt đầu là
I started going to your page,
em lại vào trang của cô là tâm sự là
Pham Thi Yen, to share my story. I was almost always
Phạm Thị Yến ấy thì em Hầu như ngày nào
wandering around there every day.  Up there, yes, I really
em cũng lă thang ở trên đấy ạ Em rất
like it.
thích
I don't know how to ask, but I
luôn thì em không biết hỏi nhưng mà em
see many people asking, and when I ask the teacher and get an answer,
cứ thấy các bạn hay hỏi rất là nhiều hỏi
I apply it. Then
cô được trả lời thì em thàn ứng dụng thì
I perform meritorious deeds and make offerings to
lúc đó thì em tác Phước cúng dường cho
the spirits that are affecting my body and my
các mục vong linh mà tác động trên thân
illnesses. My illnesses are: firstly,
bệnh của em à Bệnh của em Thứ nhất là
kidney stones; secondly, coronary heart disease;
bệnh bệnh sỏi thận thứ hai là bệnh vạch
thirdly,
vành tim thứ ba là bệnh viêm sonong mãn
chronic sinusitis; and weather allergies—there are so many
tính dị ứng thời tiết đấy rất là nhiều
illnesses! Every day when I sell
bệnh luôn đấy ạ Em cứ ngày nào em bán
things and earn money, I set aside
hàng em kiếm tiền được là em cứ bỏ ra
a portion to perform meritorious deeds and make offerings, a portion
một phần em tác Phước cúng dường một
for my family, and a portion for my
phần là em cho gia đình phần là em bếu
parents. I imitate what the teacher taught,
cha mẹ em bắt trước là thầy đã giảng dạy
and I just do it like that. It's become a habit. It seems like
đấy thì em cứ làm như thế cứ thành thói
every month I
quen luôn cứ Hình như là tháng nào em
have to set aside a portion to make meritorious
cũng phải chích ra một phần để cúng
deeds and make offerings to the spirits.
dường bác phước cho các mục vong linh
Dear fellow practitioners, a portion does
Kính thưa quý đạo hữu một phần không
n't mean dividing it equally. For example, if
phải là mình chia đều ra đâu Ví dụ Chúng
we have 10,000, we
ta có 10.000 chẳng hạn thì chúng ta có
can put aside 1,000, or 5, or 3,
thể là để 1000 hoặc 5 Đồng hoặc 3 Đồng
or 2. That's called a portion,
hoặc 2 đồng Đấy là gọi là một phần chứ
not just dividing it up.
không phải là một phần là cứ chia đều
Equally, meaning it depends on
nhau Tức là nó tùy theo cái cái mức độ
our needs. For example, if we need
cần thiết của chúng ta ví dụ như là cần
medical treatment, we have to use the money for treatment,
chữa bệnh thì chúng ta phải để chữa bệnh
but we also set aside a portion,
nhưng chúng ta cũng để một phần tức là
a portion that corresponds to our
một phần nó tương ưng với lại cái việc
family's expenses.
chúng ta chi tiêu Trung Gia Đình nhá tứ
For instance, if we have 100,000 VND,
là một phần Ví dụ Chúng ta có 100.000n
but our family doesn't
chẳng hạn nhưng gia đình nhà mình không
need it for anything extra, we
có việc gì cần đến dư giả ra chúng ta
donate 10,000 VND. But if we do
cúng hẳn 10.000 nhưng không mà có việc
need it, we donate 1,000 or 500 VND.
cần đến thì chúng ta cũng 1000 500 đồng
After that, I practice meditation and chant scriptures. Back then, I chanted the Ksitigarbha Sutra
thì sau đó thì em tu tập mà tụng kinh
because I came home from the
Hồi đấy thì tụng kinh phủ môn này Vì Em
temple and chanted the Ksitigarbha Sutra, the Avalokiteshvara Sutra, and the Repentance Sutra.
thình ở chùa về tụng Kinh Địa Tạng này
I kept repenting almost every
Hối Hồng Danh đấy em cứ sám hối hầu như
night. I went to the monk's temple to repent, sometimes
tối nào em lên thầy khóa sám hối có ngày
I even wanted the monk to stay. I didn't pay
em còn muốn thầy khóa ạ em cũng không để
attention to illness anymore. At that time, I only relied on the
ý đến bệnh tật nữa lúc đấy em Chỉ một
Three Jewels. Gradually,
lòng Nương tự và tam bảo thôi em tự
I felt no pain and
nhiên dần dần Em thấy không bị đau cũng
no symptoms. Then, in
chẳng thấy có hiện tượng gì thì đến
December 2018, that was 6  The following month,
tháng 12 năm 2018 ấ là 6 tháng sau ấy ạ
I went for a general health check-up
thì em đi kiểm tra thì sức khỏe tổng
and discovered I still had
tổng thể à thì phát hiện ra thì em cẳng
kidney stones. The doctor said there was only a little residue left,
còn sỏi thận thì bác sĩ bảo còn tí cặn
meaning the kidney stones were gone. That's right,
thôi ạ còn tí cặn tức là khỏi được sỏi
dear friends. So,
thận đấy có quý Đại Hữu ạ đấy Thế là lần
before, I was taking medicine, but every time I stopped, the stones would
trước thì uống thốc Lam cứ dừng thì nó
increase again. At that time, I was
lại tăng lên cái lúc đấy có uống thốc
n't taking medicine, especially during menstruation and other things, because
lam không cái lúc mà tụ kinh các thứ vì
I didn't care about my illness. I
lúc đấy em không quan tâm bệnh tật Kệ
just focused on practicing. One day, when I was feeling down, I practiced
không quan tâm nữa chỉ có tu thôi Có hôm
four times a day, and it cured me. It's amazing! After taking the medicine four times a day,
khỏi Hay thật ấy uống một ngày bốn lần
I went to see my medical records. They
thuốc xong thì à đến xem bệnh án thì em
did an
Thám bệnh tim ấ thì là họ chụp các điện
electrocardiogram and other tests, and they said my heart was normal.
tim các thứ ấ Thế thì là bảo tim bình
That was at Hanoi Medical University Hospital.
Đấy là em kiểm tra tại bệnh viện Đại học
Then, I had chronic sinusitis,
ạ xong lại đến bệnh viêm xoang mãn tính
but instead of going to
thì là em không kiểm tra Hà Nội mà em
Hanoi, I went back to Loc
lại quay về lọc Cai thì em đi khám và
Cai. The doctor did scans and said I did
lọc Cai thì bác sĩ chụp chiếu là bảo là
n't have sinusitis, just a little rhinitis. Isn't that
không có viêm xoang chỉ có viêm mũi một
wonderful, dear friends? It's truly amazing!
chưa rất là tuyệt vời đúng thật là tuyệt
Buddhism doesn't discriminate against
vời Phật pháp không phân biệt dân tộc
any ethnicity.  The Buddha's teachings are unhindered
nhá gọi là Phật Pháp là không bị cản trở
by space and time. Whoever believes and
vì không gian và thời gian ai tin và
practices them will benefit, find
thực hành thì người đó sẽ được lợi ích
happiness, be liberated from karmic obstacles, be
được hạnh phúc giải thoát khỏi nghiệp
freed from illness, and especially be
chướng giải thoát khỏi bệnh và nhất là
freed from deluded minds—
giải thoát khỏi những cái tâm mà mê mê
that is, believing in things that are not
tín tức là tin theo những điều nó không
true, that are untrue. The truth is, one
đúng không đúng sự thật tức là sự thật
must do this, practice this,
là phải làm thế này phải tu thế này phải
live this way to truly bring
sống thế này nó mới thực sự đem đến cái
blessings. Practicing with this makes me
Phước quả cho mình tu tập với em cảm
feel very happy because I have the Dharma to
thấy rất là hạnh phúc vì có pháp Để thực
practice. I respectfully thank the Venerable Masters, the Great Sangha,
hành Con xin thành kính chư Ân trên sư
and the Venerable
phụ cùng đại tăng em xin thình kính ch
Headmistress. I also respectfully thank the Dharma
Ân cô chủ nhiệm à Xin tù hỉ công đức đạo
Center leader and all the Dharma practitioners
tràng trưởng và toàn thể các đạo hếu
in the Bao Yen Dharma Center and in the Quoc Vang Chu Vang
trong đạo tràng Bảo Yên và trong câu lạc
Club for dedicating the
bộ Quốc vàng chù va vàng đã hồi hướng
merits of the Six Harmonies to my family. My heart is filled with good fortune and I am cured of my
công đức Lục Hòa cho gia đình à Tâm Hảo
illness.
được thành tựu khỏi bệnh
[Applause]
[Vỗ tay]
What's even more special is that you all
ạ Cái đặc biệt hơn ấy là các quý Đạo Hữu
have faith, right? When we
có lòng tin phải không Khi chúng ta tu
practice, we are transformed;
tập chúng ta được chuyển hóa này chúng
we have faith, and we must have
ta có lòng tin mà chúng ta phải có lòng
unwavering faith, because we believe
tin bất thối chuyển vì là chúng ta nghĩ
that nothing other than the Buddha's teachings
là không còn cái gì ngoài Phật Pháp có
can help us.  There are other benefits;
thể giúp cho mình được các lợi ích nữa
once we have Buddhist teachings, we
chúng ta có phật pháp rồi thì chúng ta
will meet good teachers and effective medicine, right?
sẽ gặp thầy giỏi thuốc hay đúng không
Sometimes, illnesses that aren't
Đôi khi những cái bệnh nào đó nó chưa
serious or are dormant
nặng thì hoặc nó lặng nhưng mà cái sức
can be transformed by our diligent effort. Then,
sẽ tự chuyển hóa được thế rồi Phật pháp
knowing how to practice Buddhism leads to meeting good people.
biết tu thì gặp được những người tốt
Knowing how to practice Buddhism brings us
Phật pháp biết tu gặp cho chúng ta những
good opportunities, doesn't it? Therefore, Buddhism
Duyên tốt phải không cho nên Phật pháp
is truly the ultimate salvation, it's wonderful. I respectfully
thật là Cứu cánh đấy là tuyệt vời kính
invite you to share more about this case.
mời cô ạ trường hợp này em xin chia sẻ
Your family has a very
thêm ạ Gia đình bạn có một cái duyên rất
special and unique connection. You only have one
là rất là hay và đặc biệt có mỗi một
granddaughter, but she loves Buddhism very much
cháu gái nhưng mà cháu rất là yêu phật
and is also active in the
pháp và cũng đang sinh hoạt trong câu
Ho La club. Your husband
lạc bộ là hồ la thì còn chồng của đạo
is a government official working in Vietnam,
hữu thì là đang là cán bộ V đang công
but he supports his
tác nhưng mà hộ trì cho vợ tức là ủng hộ
wife completely in her work
hoàn toàn cho vợ làm các công việc vận
and practice. He even corrects her if she practices incorrectly. When she goes to a
sự và tu tập mà nếu tu tập sai còn bị
late-night Buddhist retreat, her
cơ khi nào mà em lên thầy khóa muộn đi
husband asks, "Why don't you go to a Buddhist retreat?"
chồng em hỏi bào thế không lên thầy khóa
This shows that she has blessings from a previous life,
à chính tỏ này là có phước từ kiếp trước
not this one. The
rồi chứ không phải kiếp lảy đâu ạ Nhưng
only problem is that she was born in a
mỗi tội cái duyên nào đó là sinh ra vùng
remote area.  Just the sticky rice, you have to go and make a fuss, right,
xa xôi thôi phải đi sá rối thôi phải
dear fellow practitioners? In a previous life, you
không các quý đạo hữu chứ kiếp trước là
must have had faith, then in this life it's easier to believe.
phải có lòng tin rồi kiếp này mới dễ tin
Let's hear the story of
thế chứ chúng ta nghe cái câu chuyện mà
Mr. Cấp Cô Độc. He went to his brother-in-law's house
ông Cấp Cô Độc đấy ông đến nhà anh rể
that day. His brother-in-law was planning to offer a ceremony
hôm đấy anh rể là định thiết lễ cúng
to the Buddha. Just hearing
Dường Đức Phật đấy Thế thì chỉ nghe thấy
the name of the Buddha,
tên Đức Phật thôi mà tự nhiên là toàn
his whole body was moved, and he couldn't sleep that night.
thân ông ấy cảm xúc mà đêm ông không ngủ
He went to meet the Buddha, meaning in a
được ông đi đến ông gặp Phật tức là kiếp
previous life he must have had a connection with the Buddha. Hearing the name of the Buddha like that shows that in a previous life he must have had a connection, and he was getting
hữu chíng tỏ là kiếp trước phải có duyên
closer to the Buddha's door,
rồi mon men gần cửa phật rồi rồi chứ
right? And
không phải là không đâu đúng không Và có
perhaps some kind of connection
lẽ là trong một cái duyên nào đó cũng
protects us, whether we are human or
bảo vệ chúng ta có thể là người nhưng mà
animal, right?
chúng ta cũng có thể là con vật nào đó
Therefore, in this life, it's truly a victorious
phải không Thế cho nên đến kiếp này quả
connection,
thật là như thế là duyên Thù Thắng không
unobstructed. Hearing the news, and then
bị cản trở nhá nghe thấy tin ngay xong
receiving support from my husband, he also helped my family. It's truly a blessing from
lại được Chồng hỗ trợ lại mà độ cho nhà
above. Do you believe it now? Do you believe it?
trên cơ Thế tin chưa chưa tin có tin
Other Buddhists, try it and see
không còn các phật tử khác thử xem và
for yourselves. It's
thử thử giúp anh em nhà mình còn phải
hard to believe.  That's right, so in a
nói khó cơ phải không đấy cho nên là
previous life, there was already a good karmic connection
kiếp trước cũng là có cái Duyên Lành
with Buddhism. Through
trong Phật pháp rồi đấy đấy Qua câu
this story, there are many
chuyện này thì có rất là nhiều những cái
joys, aren't there, dear fellow practitioners?
niềm vui phải không các quý đạo hữu tinh
Diligence brings results in a very
tấn là có kết quả trong thời gian rất
short time. Diligence is because you have faith.
ngắn tinh tấn mà tại vì Đạo Hữu có tín
Many people, when karma
rồi có tín có nhiều người khi mà nghiệp
comes, diligently practice
đến
morning and night, but faith alone is
ấy mình cũng chăm tu sáng tối nhưng tín
not enough, dear fellow practitioners. It
chưa phải là đủ đâu các quý đạo hữu ạ Nó
must have both faith and diligence. We
phải có đầy đủ Tín và Tấn nhá chúng ta
have the five powers: faith, diligence, mindfulness, concentration, and wisdom, and faith is the most important. If you
có ngũ lực tín tấn niệm định tuệ mà tín
have faith and diligence, then you
lực đứng hàng đầu đấy các quý đội có tín
will
rồi có tinh tấn thì cái đấy nó mới nhanh
achieve success quickly. But some people,
thành tựu được nhưng cũng có người thì
seeing their family suffering too much, hear about practice and just keep
vì thấy nhà mình khổ quá Thấy bảo tu thì
practicing. But they don't
chuyển Thế là cứ thế tu thôi nhưng chưa
truly have faith. The results will be
thực sự là tín trên Kết quả nó sẽ thấp
lower. You must believe in cause and effect. Believe
hơn mình phải tin nhân tin quả Tin tuyệt
absolutely that there is cause and effect. If you practice good karma,
đối là có nhân có quả ta tu là tu Thiện
it will change the consequences. Because it's evil karma,
nó sẽ chuyển được quả vì là nghiệp ác
we are too silent, so it doesn't change
chúng ta lặng quá cho nên chưa chuyển
quickly. Just keep believing like that, keep firm
được nhanh Thôi cứ tín như thế cứ vững
like that, believe deeply like that, and it will
như thế tin sâu như thế thì nó sẽ nhanh
change quickly. But if you practice while also
chuyển nhưng lại vừa tu lại còn vừa nghi
doubting and having other doubts, it will take a long time to
ngờ lại còn thế này thế kia thì nó lâu
change.  Then it becomes even more
Chuyển lắm lâu Chuyển thì lại càng không
unbelievable, isn't it, dear fellow practitioners?
tin phải không có quý đạo hữu thế cho
Therefore, in your story, your
nên là thực sự ở trong câu chuyện của
rapid achievement
đạo hữu là đạo hữu thành tựu được nhanh
is due to genuine faith. True faith is what matters. With faith and
là do tín tâm thật sự là tín cho nên là
diligence, you
đạo hữu có tín cái có tinh tấn cái là
see the transformation of karma immediately.
thấy truyển nghiệp ngay cho qua cái cái
In your case,
câu chuyện này trường hợp của đạo hữu
even though you're from a remote ethnic minority, if you can still strive,
đấy tuy rằng là dân tộc mà còn cố gắng
then anyone can, right?
được thì ai cũng cố gắng được phải không
Because you said you were a child who
vì các bạn nói là bạn là từ bé bạn còn
never left your village, but then you
chưa ra khỏi bản thế mà đến lúc rồi bạn
came down and interacted with things very
xuống dưới bạn tiếp xúc bạn tiếp cận rất
quickly. That means many fellow practitioners now
là nhanh chứ nghĩa là bây giờ nhiều đạo
approach things very early, right?
hữu là từ mình tiếp cận rất là sớm phải
Therefore, we affirm
không Thế cho nên là chúng ta khẳng định
that having faith in karma leads to
rằng có tín đối với nhân quả thì sẽ có
faith in the Buddha. To
tín đối với phật mà muốn tín đối với
truly believe in the Buddha, we
phật thật sự mình tín phật hay chưa thì
must see if we have faith in karma.
phải xem xem mình có tín nhân quả hay
When we have faith in
chưa khi chúng ta đã có lòng tin đối với
karma, we will practice
nhân quả thì chúng ta sẽ thực hành rất
diligently like you, and thanks to
tinh tấn giống bạn và nhờ tinh tấn như
that diligence, we will soon transform our karma. May
thế sẽ sớm chuyển nghiệp nhé Chúc chúng
we all strive diligently to achieve
ta đều tinh tấn thành tựu được các công
merits so that we may be happy in this life and many
đức để kiếp này được hạnh phúc và nhiều
lives to come, without
kiếp sau cũng được hạnh phúc không phải
suffering.  Then, I wish all fellow practitioners diligent practice.
khổ rồi chúc các quý đạo hữu tinh tấn
Namo Buddha Shakyamuni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
[music]
[âm nhạc]
K y
K y